♪ ♪
MADAME MORRIBLE (amplificada):
Ciudadanos de Oz,
Ha habido 12 cambios de marea
desde que la Malvada Bruja
del Oeste escapó
con nuestra Grimmerie.
Protege a tus hijos.
No confíes en los animales.
Ella será eliminada.
(se oye un trueno)
Hasta entonces,
la visión del Mago
para el Oz del mañana
sigue adelante.
(gruñidos de animales)
GUARDIA 1:
¡Hazlo! ¡Muévete!
(fuelle)
Muy bien, cárguelo.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Muévete!
GUARDIA 2:
No hablar.
El mago necesita
que el camino esté terminado.
(la charla continúa)
-(silbido de vapor)
-(crujido mecánico)
♪ ♪
-(Animales quejándose)
-GUARDIA 3: ¡Muévanse! ¡Muévanse!
GUARDIA 1:
¡Vamos! ¡Muévete!
GUARDIA 4:
¡Llena esa canasta!
-Sigue moviéndote.-
(gemidos del animal)
Vamos.
(animales gruñendo)
¡Vamos! Sigue moviéndote.
(gruñidos) ¡Levantate!
(lamento de animales)
-Vamos. (gruñidos)
-(gemidos de animal)
(silbido)
(quejándose)
Vaya. Tranquilízate.
-(bramando)
-(jadeando)
Espera, espera, espera, espera,
espera, espera.
¡Regresa! (jadeos)
¡Retirada! ¡Guardias, retrocedan!
¡Es la bruja!
(gritos, gruñidos)
(carcajadas)
(gruñendo)
♪ ♪
(jadeo)
(monos chillando
a lo lejos)
♪ ♪
(explosión sónica)
(jadeo)
¡La bruja! ¡Ha vuelto!
♪ ♪
OZIANS:
♪ Cada día, más malvados ♪
♪ Cada día el terror crece ♪
♪ Todo Oz está siempre en alerta ♪
♪ Así es con Wicked ♪
♪ Esparciendo miedo
dondequiera que va ♪
♪ Buscando nuevas víctimas
a las que pueda herir ♪
MADAME MORRIBLE: ♪ Como una
terrible ventisca verde ♪
♪ Por toda la tierra
ella vuela ♪
♪ Difamando a nuestro pobre mago ♪
♪ Con sus calumnias y mentiras ♪
-OZIANS: ♪ Ella miente ♪
-(monos chillando)
♪ Ella miente ♪
(Los ozianos vocalizando)
¡Vamos, vamos!
GUARDIA:
¡Libérenlos!
♪ ♪
♪ Sálvanos de los malvados ♪
♪ Protégenos
para que no seamos hechizados ♪
♪ Danos una advertencia:
¿Dónde atacará a continuación? ♪
♪ ¿Dónde atacará a continuación? ♪
♪ ¿Dónde atacará? ♪
♪ ¿Siguiente? ♪
♪ Cuando detengo al mago ♪
♪ Todo Oz aplaudirá ♪
♪ Cómo los salvé
del Mago ♪
♪ Al revelar que es un fraude ♪
♪ Si tan solo pudiera hacerles
creer en la verdad ♪
♪ Que todo lo que dice
es mentira ♪
♪ Entonces
finalmente pujarán ♪
♪ El adiós del mago ♪
ELPHABA:
Ven conmigo.
GLINDA:
¿Qué?
ELPHABA:
Para conocer al Mago.
GUARDIA DEL PALACIO:
El Mago te verá ahora.
(tren traqueteando,
suena el silbato)
♪ Querida Glinda,
sigues siendo la mejor ♪
Bueno, supongo.
♪ Otros son buenos,
pero tú eres el más bueno ♪
♪ Nos sentimos alegres,
nos sentimos alegres ♪
♪ Sólo para contemplar
tu reflejo ♪
♪ Sólo tú refutas
la teoría ♪
-♪ Que no puedes mejorar
la perfección ♪
-(suspira)
Gracias.
Bien. Bien. Bien. Bien. Bien. Bien.
Bien.
(jadeos)
(los estudiantes jadean)
Ella es tan buena.
-(murmullos de asentimiento)
-(Ozianos aplaudiendo)
LOCUTOR OZIAN (amplificado):
Glinda la Buena.
-♪ La, la ♪
-(cheering continues)
♪ La, la ♪
♪ La, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la,
la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la ♪
-♪ La, la, la, la, la, la, la ♪
-♪ La, la, la,
la, la, la, la, la, la ♪
♪ ♪
-(gruñido al unísono)
-¡Hup!
OZIANS:
♪ Sálvanos de los malvados ♪
♪ Cada noche,
nuestras voces gimen ♪
-♪ Sálvanos de este miedo ♪
-(suena el silbato del tren)
♪ Y victimización ♪
(suena el silbato del tren)
-♪ Creemos en Glinda ♪
-(confeti explotando)
♪ Con su magia
ella prevalecerá ♪
♪ Ella hará que esto termine ♪
♪ Como debe ser ♪
(Los ozianos aplauden)
♪ Cuando al fin
el malvado sea derrotado ♪
♪ Por el bien ♪
♪ El bueno ♪
♪ Wicked es derrotado ♪
-♪ Por Dios. ♪
-(pop)
(Los ozianos aplauden)
PFANNEE:
Hay un quoncert en Quox,
Si quieres asistir,
la próxima semana.
GLINDA:
Oh. Quizás.
Eh, el Quórum Quadling
quiere honrarte.
Simplemente no están seguros
aún de para qué.
Me alegra oír eso.
Y alguien envió pasteles.
(se ríe) Bien por nosotros.
Oye, envíame esto
a mi choza, por favor.
¿Los vestidos de la semana pasada?
PFANNEE: Oh, tal vez, eh, dárselo
a los desafortunados.
-SHENSHEN: Oh, por supuesto.
-GLINDA: (jadea) Buena idea.
-(gruñendo)
-Y, ya sabes,
Mientras estamos en ello,
realmente deberíamos
Considere registrar
la palabra "bueno" como marca.
-Ooh. Eso es todo--
-Ooh.
-Quiero decir, estoy emocionado.
-(se ríe)
Mis folículos están gritando.
-Me encanta mucho mi trabajo.
-GLINDA: Ah. Bien.
(jadea) Señora Morrible.
Perdóname
por hacerte esperar.
No tenía ni idea.
¿Ha pasado algo?
¿Es Elphaba?
¿Te refieres a la Bruja Malvada?
Claro, por supuesto.
-Pase, pase.
-SHENSHEN: Señora Morrible...
¿Quieres que
tomemos notas por ti?
...Puedo, puedo traerte,
digamos, un pequeño refrigerio.
¿Quieres un pequeño refrigerio?
¿ Te gustaría un desmenuzado de cereza
o un bocado de jugo?
¿"Señora Morrible"?
Ella no está casada.
Eres una mier... (gemidos)
MADAME MORRIBLE:
Con el camino de baldosas amarillas
Gran inauguración por delante
y la Bruja Malvada ataca
Cada vez más audaces,
el público está alerta.
Por eso es más importante
que nunca
que levantes
el ánimo a todos,
como sólo tú puedes.
(se ríe) En consecuencia.
(jadeos)
Oh señora, me encanta.
¿Qué es?
Tu nuevo medio de transporte.
Tu propio
glóbulo esférico vehicular.
Entonces, ¿una especie de burbuja?
Seguro.
(Madame Morrible suspira)
(Glinda jadea)
¿Se suponía que eso pasaría?
Está todo bien.
GLINDA:
¿Estás segura?
Qué--
¿Eso hace
lo que creo que hace?
(jadeos)
(en voz baja):
¡No!
(jadeos)
(en voz baja):
No puedo.
(claramente):
¡De ninguna manera!
(Glinda se ríe y grita)
(jadeos)
(en voz baja):
Estoy obsesionado.
El mago lo hizo elaborar
especialmente para ti.
Su Ozness cree que es vital
que tú, como nuestra Bruja Buena,
También estar en el aire.
(en voz baja):
Estoy de acuerdo.
Pero no te preocupes por
tu incapacidad.
para producir cualquier magia real.
Esta invención
disfrazará tu deficiencia.
El mecanismo de la burbuja
está ingeniosamente oculto.
La gente asumirá que
eres tú quien hace que flote.
a través de tus propios
poderes de bruja.
-(se ríe)
-Entonces, déjenlos que lo asuman.
Bien.
Pero no olvides esto.
(jadeos)
(exhala bruscamente)
La varita realmente lo vende.
Nos vemos
en la ceremonia de apertura.
(en voz baja):
Muchas gracias.
♪ ♪
(niños riendo)
JOVEN GALINDA:
¿Una varita mágica?
NIÑOS:
Feliz cumpleaños, Galinda.
(risa)
Esto es lo que más he deseado .
Vamos, pruébalo.
-Sí, ¡pruébalo!
-(charla emocionada)
(cantando): ¡Magia! ¡Magia! ¡
Magia! ¡Magia! ¡Magia!
NIÑO:
Vamos.
(risa)
(niños murmurando
y susurrando)
Oh. (risas)
Me olvidé de decir el hechizo.
-Oh, sí.
-(Parloteo superpuesto)
-La varita. Sí. Sí. Sí.
-(Riéndose)
¡Por la presente ordeno que
algo mágico suceda!
-NIÑO: Ni siquiera puede hacer
una chispa.
-(Niños murmurando)
¡Mira! Hay un arcoíris.
-NIÑO: Vaya.
¿Tu hiciste eso?
Uno...
Bueno ya sabéis
lo mucho que me encantan los arcoíris.
-(Popsicle se ríe)
-(niños aplaudiendo)
(charla emocionada)
NIÑO:
¡Ese es mi amigo!
(continúa la charla animada)
POPSICLE (cantando):
¡Ve a ver el arcoíris!
MAMÁ:
¿No es fantástico?
PALETAS:
¿Quién está listo para un poco de pastel?
-Ve a ver a Rosie y Posie.
-(charla emocionada)
MOMSIE:
¿Qué pasa, querida?
Conseguiste todo lo que querías.
Lo sé,
pero quiero ser mágico.
Verdadero.
Y... no lo soy.
Ah, pero, cariño,
todo el mundo te quiere.
Créeme,
eso es todo lo que necesitarás.
¿Dónde está esa sonrisa?
Esa es mi chica.
( continúan las charlas animadas y las risas )
♪ ♪
Cariño, ¿vienes?
¡Vamos!
(Los ozianos aplauden)
(continúan los aplausos)
♪ ♪
(Los ozianos exclaman)
(continúan los aplausos)
¡Glinda!
Compatriotas ozianos, buenas noticias.
Ahora, por fin,
todos los caminos conducen al Mago.
♪ ¡Oh, qué celebración
tendremos hoy! ♪
♪ Gracias a Dios ♪
♪ Celebremos
al estilo Glinda ♪
♪ Gracias a Dios ♪
♪ Por fin, un día totalmente
libre de brujas malvadas ♪
♪ No podríamos estar más felices ♪
♪ Gracias a Dios ♪
(aplausos)
MADAME MORRIBLE:
Gracias a Dios por ti, Glinda,
y vuestro apuesto pretendiente,
el príncipe Fiyero,
recién nombrado capitán
del Gale Force--
reunido por el propio Mago
para capturar a la Bruja Malvada.
Díganos, Capitán.
¿Cómo se siente?
Es frustrante.
Pero me convertí en capitán
para encontrarla,
y seguiré buscando
hasta que lo encuentre.
-¡No!
-(chillidos de retroalimentación)
Estar comprometido.
(Ozianos jadeando)
-(riendo)
-(aplaudiendo)
¿estamos comprometidos?
¿Sorprendido?
Sí. (se ríe)
Bien. Esperábamos que así fuera.
Um, el mago y yo.
(Oziano aahing)
♪ No podríamos estar más felices ♪
¿Verdad, querida?
♪ No podría estar más feliz ♪
♪ Justo aquí ♪
♪ Mira lo que tenemos,
una trama de cuento de hadas ♪
♪ Nuestro propio final feliz ♪
-(Ozians aahing)
-♪ Dónde estamos ♪
♪ No podría estar más feliz ♪
¿Es cierto, querida?
♪ Y estamos felices de compartir ♪
♪ Nuestro final indirectamente ♪
♪ Con todos ustedes ♪
♪ No podría verse más guapo ♪
♪ No podría sentirme más humilde ♪
♪ No podríamos estar más felices ♪
♪Porque feliz es
lo que pasa♪
♪ Cuando todos tus sueños
se hagan realidad ♪
(Los ozianos jadean y aplauden)
MADAME MORRIBLE: Y, Glinda,
querida, estamos felices por ti.
Como secretaria de prensa,
me he esforzado por garantizar
Que todo Oz conozca
la historia de tu valentía
Ante lo aterrador
Malvada Bruja del Oeste.
(Ozianos jadeando)
♪ Escuché que tiene un ojo extra ♪
-♪ Que siempre permanece despierto ♪
-(Oziano murmurando)
♪ Escuché que ella puede
mudar su piel ♪
-♪ Tan fácil como una serpiente ♪
-(Ozians jadeando)
♪ Escucho algunos animales rebeldes ♪
♪ Le están dando
comida y refugio ♪
♪ Escuché que su alma
es tan impura ♪
♪ El agua pura puede derretirla ♪
-Mmm. ¿Cariño?
-OZIANS: ♪ Derrítela ♪
♪ Por favor, que alguien
vaya y la derrita ♪
La gente es tan cabeza vacía,
-Creerán cualquier cosa.
-(se ríe suavemente)
Si nos disculpan,
solo un momento. (se ríe)
Ven conmigo, querida.
(Los ozianos aplauden)
¿Qué está pasando?
La gente está mirando.
No puedo
quedarme ahí parado sonriendo,
pretendiendo estar de acuerdo
con todo esto.
¿Crees que
me gusta oírles decir?
¿Esas cosas horribles sobre ella?
Las odio.
¿Y entonces qué hacemos aquí? ¡
Vamos! ¡Vamos!
-Salgamos de aquí.
-No puedo.
No puedo cuando hay
gente mirándome
Para levantarles el ánimo.
No puedes irte
porque no puedes resistirte a esto.
Esa es la verdad.
Bueno, tal vez no pueda.
¿Eso es tan malo?
Quiero decir, ¿quién podría?
Bueno ya sabes quién podría.
Ambos sabemos
quién pudo y quién lo ha hecho.
Y tengo que encontrarla,
Porque si alguien más
llega primero, ella...
Fiyero, también estoy preocupado
por ella.
Y la extraño.
¿No ves que
ella no quiere ser encontrada?
Tienes que afrontarlo.
Ella ya tomó su decisión.
Tienes razón.
Y mira...
...si te hace feliz,
por supuesto que me casaré contigo.
También te hará feliz,
¿verdad?
Ya me conoces. Siempre estoy feliz.
Fiyero.
(Los ozianos aplauden)
Muchas gracias, querida.
Él, eh... él fue
a buscarme un refresco.
(Oziano aahing)
Él es tan considerado de esa manera.
♪ Por eso ♪
♪ No podría estar más feliz ♪
♪ No, no podría estar más feliz ♪
♪ Aunque lo sea, lo admito ♪
♪ El más pequeño poquito ♪
♪ A diferencia de lo que esperaba ♪
♪ Pero no podría estar más feliz ♪
♪ Simplemente no podría estar más feliz ♪
Bueno, no "simplemente".
♪ Porque conseguir tus sueños ♪
♪ Es extraño, pero parece ♪
♪ Un poco, bueno, complicado ♪
♪ Hay una especie de una especie de ♪
♪ Costo ♪
♪ Hay un par
de cosas que conseguir ♪
♪ Perdido ♪
♪ Hay puentes que cruzas
sin saber que cruzaste ♪
♪ Hasta que hayas cruzado ♪
♪ Y si esa alegría ♪
♪ Esa emoción ♪
♪ No emociona
como crees que lo hará ♪
♪ Todavía ♪
♪ Con este final perfecto ♪
♪ Los vítores y el alboroto ♪
♪ ¿Quién no estaría más feliz? ♪
♪ Así que no podría estar más feliz ♪
♪Porque feliz
es lo que pasa♪
♪ Cuando todos tus sueños ♪
♪Hágase realidad♪
Bueno, ¿no es así?
♪ Feliz es lo que pasa ♪
♪ Cuando tus sueños ♪
♪Hágase realidad♪
OZIANS: ♪ Te amamos, Glinda,
si podemos ser tan francos ♪
♪ Gracias a Dios ♪
♪ Por toda esta alegría sabemos
a quién debemos agradecer ♪
♪ Gracias a Dios ♪
♪ Eso significa el mago,
Glinda ♪
♪ Y prometido ♪
♪ No podrían ser más buenos ♪
♪ Ella no podría ser más encantadora ♪
♪ No podríamos tener más suerte ♪
♪ No podría estar más feliz ♪
-♪ Gracias a Dios ♪
♪ Hoy ♪
♪ Gracias a Dios por hoy ♪
-(fuegos artificiales explotando, silbidos)
-♪ Gracias a Dios ♪
♪ Por hoy. ♪
(Los ozianos aplauden)
-(silbido)
-(Ozianos jadeando, murmurando)
¡Es la Bruja Malvada!
¡Refugiarse!
-¡Montad!
-(Los ozianos claman y gritan)
(fuegos artificiales explotando)
SEÑORA MORRIBLE:
¡Glinda!
¡Todos, cúbranse!
GLINDA: Por favor, todos
no se alarmen.
(silbido del viento)
Ella no te hará daño. Está bien.
¡Ella quiere matarnos a todos!
¡Mirar!
♪ ♪
( continúan los clamores y gritos )
¡Fuerza Gale, vamos!
(monos chillando)
-(caballo relinchando)
-FIYERO: ¡Hya!
¡Fiyero!
¡Hyah! ¡Vamos! ¡Hyah!
No, cómo.
-(monos ululando)
-(soldados gritando)
(monos chillando)
(gruñendo, jadeando)
(gruñidos)
¡Detener!
(caballos resoplando suavemente)
(pájaros cantando a lo lejos)
♪ ♪
(respirando pesadamente)
SOLDADO:
Capitán, ¿ve algo?
No.
Vamos.
No debemos descansar hasta
capturar a esa Bruja Malvada.
(suspira)
¡Vamos! ¡Vamos!
-Salgan.
-Formen filas.
♪ ♪
(silbido)
(gruñido frustrado)
Fiyero.
Incluso tú.
♪ ♪
(risa débil)
(pájaros cantando)
(viento silbando suavemente)
♪ ♪
(la puerta se abre)
AVARIC:
¿Señora Gobernadora?
Esa nueva regulación propuesta,
la Ley Anti-Movilidad Animal.
¿Qué ley?
Los animales necesitarían
un permiso para viajar.
AVARIC:
Munchkinland es el único lugar
En Australia no ha sido ratificado.
La Liga de Gobernadores
le insta a firmar.
Nessa, no vas
a firmar eso.
Pero si no lo hago...
La gente dirá:
"Es igualita a su hermana".
Danos un tictac del reloj, Avaric.
Boq, perdóname.
Es solo que Elphaba
me abandonó cuando la necesitaba.
Ella ni siquiera vino a verme
cuando murió papá.
Sólo tú hiciste eso.
Sólo Oz sabe
cómo lo habría afrontado.
con todo esto sin ti.
Y me alegro
de poder estar ahí para ti.
Pero he estado pensando
por un tiempo...
¿Sí?
Creo que ya es hora de seguir adelante.
Veo.
Bueno, si así es como te sientes,
Creo que es mejor que te vayas.
Ahora.
Nessa, esta no será la
última vez que nos veamos.
Oh, lo sé.
(la puerta se abre, se cierra)
-LOCUTOR:
Atención, pasajeros.
-(silbato)
Este es el embarque final
para el Emerald City Unlimited.
Las puertas se cerrarán en breve.
Por favor, entre y ceda el paso
a los pasajeros que suben.
(charla animada)
♪ ♪
ANUNCIADOR:
¿Visitas a alguien especial?
Consigue un nuevo Ozfit.
Visita el Emporio del Mago
en el centro de Ciudad Esmeralda.
-(golpea)
-ASISTENTE DE BOLETOS: Siguiente.
Oh.
Disculpe.
Mi tren está a punto de embarcar...
¿Permiso de viaje?
-¿Qué?
-Todos los Munchkins tienen prohibido.
abandonar Munchkinland
sin
permiso expreso por escrito del Gobernador.
Ella insistió en que entrara
en vigor inmediatamente.
ANUNCIADOR: ...recordatorio
a todos los pasajeros...
PADRE MUNCHKIN 1:
Deja de empujarme.
-PADRE MUNCHKIN 2: Elsa.
-FUNCIONARIO DE LA ESTACIÓN DE TREN: ¡Vamos!
-¿Qué pasa?
-Mantén tus manos lejos de mi familia.
No quiero oírlo,
Munchkins.
¡Adelante! ¡Adelante, Munchkins!
GUARDIA:
Adelante.
PADRE MUNCHKIN 1:
Esto es indignante.
-No puedes tratarnos así.
-¡Vete!
Sigan adelante, Munchkins.
ASISTENTE DE BOLETOS:
Siguiente.
PADRE MUNCHKIN 2:
Este no es el Oz que conozco.
-Esto no es propio de Oz.
-De nuevo en la fila.
—Retrocede. ¿Qué dije?
—(Los Munchkins gritan)
Paso... Munchkins, un paso atrás.
De nuevo en la fila.
(crujido de tela)
(silbido del viento)
♪ ♪
(animales bramando y llamando)
ANIMAL GUÍA:
Cuidado donde pisas.
Siguiente grupo. ¡Vamos, niños!
Vamos a movernos.
Tenemos que irnos ya.
GUÍA ANIMAL 2:
¡Permanezcamos juntos!
-Ven ahora.
-(animales gruñendo, llamando)
Sigue moviéndote.
Por favor, mantengan la vista puesta en sus hijos.
No te preocupes, estoy contigo.
Nunca te dejaré.
No vayas demasiado rápido
-¿Qué es todo esto?
-ANIMAL GUÍA: Cuidado por donde pisas.
ELPHABA:
¿Qué estás haciendo?
Venid, niños. ¡Rápido!
Debemos salir de Oz.
No hagas esto. Por favor.
-Sigue moviéndote.
-No te vayas de Oz.
Únete a mí.
Ayúdame a luchar contra el mago.
(se burla) ¿Y esperar a que
nos lleven los monos?
Esto es lo que les pasa
a los animales que hablan.
Y nunca más se los volvió a ver.
No.
Oz no sería Oz
sin todos ustedes.
Y sé que tienes miedo,
pero este es tu hogar.
Pertenece a todos nosotros.
-DULCIBEAR: Elphaba.
-(animales jadeando, murmurando)
(pájaros graznando)
Cariño.
Oh, pequeño.
Extrañé tus abrazos de oso.
(Dulcibear suspira)
No podemos quedarnos aquí.
Se ha podrido.
Sólo nos queda una cosa
por hacer:
escapar a través de ese túnel
hacia El Lugar Más Allá de Oz.
Dicen que El Lugar Más Allá de Oz
es simplemente...
...vacío.
(silbido del viento)
¿Cómo sobrevivirás?
¿Cómo sobrevivirás aquí?
Nadie en Oz será feliz
hasta que estés muerto.
(animales murmurando)
♪ ♪
¿Por qué querrías quedarte?
No sé.
♪¿Por qué me encanta este lugar?♪
♪ ¿Que nunca me ha amado? ♪
♪ Un lugar que parece
estar en decadencia ♪
♪ Y aun queriendo ♪
♪ Pero Oz es más que
un lugar ♪
♪ Es una promesa, una idea ♪
♪ Y quiero ayudar
a que se haga realidad ♪
♪ ¿Por qué una tierra debería tener
tanto significado? ♪
♪ ¿Cuándo le sobrevienen tiempos oscuros? ♪
♪ Es solo tierra ♪
♪ Hecho de tierra, roca
y marga ♪
♪ Es solo un lugar
que me resulta familiar ♪
♪ Y hogar es simplemente
lo que llamamos ♪
♪ Pero no hay lugar
como el hogar ♪
♪ ¿No lo sabemos todos? ♪
♪ No hay lugar como el hogar ♪
Trata de entender.
Ya no podemos pelear más.
Tenemos que hacerlo.
(animales murmurando)
♪ Cuando sientes
que ya no puedes luchar ♪
♪ Solo dítelo a ti mismo ♪
♪ No hay lugar como el hogar ♪
♪ Cuando sientes
que no vale la pena luchar ♪
♪ Oblígate a ti mismo ♪
♪ Porque no hay lugar
como el hogar ♪
♪ Cuando quieras irte ♪
♪ Desanimado y resignado ♪
♪Eso es lo que
quieren que hagas♪
♪ Pero piensa en cómo lamentarás
todo lo que dejes atrás ♪
♪ Oz también te pertenece ♪
(animales murmurando)
♪ Aquellos que te lo quitarían ♪
♪ Di una mentira
para venderte ♪
♪ Sigues su camino o te vas ♪
♪ Son ellos a
quienes derrotaremos ♪
♪ Si seguimos repitiendo ♪
♪ No hay lugar como el hogar ♪
♪ No hay lugar ♪
♪ Como en casa ♪
♪ No hay lugar como el hogar ♪
(ululando)
♪ Si seguimos luchando
por ello ♪
♪ Lo recuperaremos
y lo restauraremos ♪
♪ No hay lugar ♪
♪ Me gusta... ♪
-¡No la escuches! (jadeos)
-(animales jadeando)
(animales murmurando)
(gemidos)
Por la noche, cuando cierro los ojos,
Todavía veo esa cara verde.
(gemidos)
No lo puedo creer.
¿Eres tú?
¡Quedarse atrás!
Cuando era sólo un cachorro,
Ella me arrebató del
único hogar que conocí.
ELPHABA:
Estabas en una jaula.
Si te hubiera dejado allí,
Nunca hubieras
aprendido a hablar.
Dicen que ella es la
que les dio alas a los monos.
y le entregó al Mago sus espías.
-ANIMAL: ¿Es esto cierto?
-(animales murmurando)
-Es cierto.
-(los animales jadean)
Yo lancé ese hechizo.
Y tengo que vivir con eso.
(chillidos)
Si hubiera sabido
que me estaban engañando,
Si hubiera sabido por qué,
nunca lo hubiera hecho...
-El mago miente.
-(Animales parloteando)
Puedo demostrarlo.
Y si nos mantenemos unidos...
¡Cariño!
Pequeña,
Sé que seguirás luchando,
porque te conozco.
♪ ♪
Gracias, Boq.
¿Tal vez un juego amistoso
de cartas cuando termine de trabajar?
Lo que usted diga,
señora Gobernadora.
Te pedí que me llamaras Nessa.
¿Recordar?
Jardín.
No importa. Te llamaré
cuando termine.
♪ ♪
(viento silbando suavemente)
Ahora bien, ¿quién pudo haber dejado
esa puerta abierta?
-(Nessarose jadea)
-Lo hice.
Es muy bueno verte.
¿Por qué estás aquí?
He intentado mantenerte
fuera de todo esto, pero...
Te necesito.
Pensé que quizás viniste
a disculparte.
¿Disculparse?
Nuestro padre murió de vergüenza,
Y ni siquiera te molestaste
en aparecer.
Al menos podrías
fingir que lo sientes.
¿Por qué? Me odiaba.
Eso es algo muy perverso de decir.
No, no lo es.
Es simplemente la verdad.
¿Sabes por qué?
¿Qué importa ahora?
Tienes razón.
No importa.
Porque sólo somos nosotros.
Eres el gobernador.
La gente te escuchará.
-Y juntos, nosotros...
-¿Por qué debería ayudarte?
Vuelas por Oz
con ese libro,
ayudando a animales
que ni siquiera has conocido,
y ni una sola vez
has pensado
-Usar tus poderes para ayudarme.
-Nunca quisiste mi ayuda.
¡Lo hago ahora!
Quiero volver a como
eramos en la escuela.
Aquella noche cuando Boq me dijo
que era hermosa.
(parloteo débil de salón de baile)
Fue la primera vez
que usé estos zapatos.
Había música.
(inhala profundamente)
Y todo seguía siendo
posible.
♪ Esa noche en el Ozdust ♪
♪ Boq bailó conmigo allí ♪
♪ Y sentí que
me amaba entonces ♪
♪ Esa noche cuando sentí
que flotaba en el aire ♪
♪Quiero sentir eso de nuevo♪
¡Hazme sentir eso otra vez!
Nessa, desearía poder
hacer algo, pero...
(viento silbando suavemente)
"Ambulahn se atreve,
pahto, pahpoot".
"Ambulancia,
-lahfenahto."
-¿Qué estás haciendo?
-"Ambulancia, atrévete, pahto,
pahpoot.
-(leve ruido sordo)
-Ambulancia dasca, caldapess."
-Oh.
-Oh, mis zapatos.
-"Lahfenahto, lahfenahtum."
NESSAROSE: ¡Oh, se sienten como si
estuvieran en llamas!
-"¡Pede, pede, caldapess!
-(retumbar, crujir)
-¡Pede, pede, caldapess! -
(grita, ríe)
♪ ♪
(jadeando)
(reír)
Estoy flotando en el aire.
Oh, Nessa. Por fin.
♪ Siempre estuve
inseguro de poder ♪
♪ Pero finalmente,
de estos poderes ♪
-♪ Algo bueno ♪
-(riendo)
Finalmente.
♪Algo bueno♪
Gracias, Elphaba.
BOQ:
¿Nessa?
Me llamó Nessa.
Está funcionando.
Nessa, hay algo
que tengo que...
Mirar.
Tú.
-Boq.
-¡Quédate atrás!
Soy solo yo.
No voy a hacerte daño.
NESSAROSE:
Boq, no tengas miedo.
Elphaba sólo vino
a levantarme el ánimo.
¿Hiciste esto para hacerla feliz?
NESSAROSE:
Ahora sé que todo es posible.
Para ambos.
-♪ ¿Nessa? ♪
-¿Sí?
♪ Uh, Nessa, seguro que ahora ♪
♪ Te importaré menos ♪
♪ Y no te importará
que me vaya de aquí esta noche ♪
¿Partida?
♪ El momento en que leí ♪
♪ Glinda se va a casar ♪
♪ A Fiyero ♪
¿Glinda?
♪ Sí, Nessa, así es ♪
♪ Y tengo que ir a
apelar ante ella ♪
♪ Expresarle lo que
siento ♪
En que.
Perdí mi corazón por Glinda
en el momento en que la vi por primera vez.
¿Perdiste tu corazón?
Ya veremos sobre eso.
-Déjalo ir.
-¡No te acerques más!
Tú y tu hermana.
Ella es tan malvada como tú.
manteniéndome aquí
como un prisionero.
¿De qué estás hablando?
¡Estoy hablando de mi vida!
Lo poco que queda de ella.
NESSAROSE: ¡ Te digo que vas a perder tu corazón por mí!
Si tengo que...
Tengo que...
...te hechizo mágico.
Debe haber un hechizo mágico
aquí para capturar tu corazón.
-Nessa, no. Eso es peligroso.
-¿Qué está haciendo?
"Ah, tum, eso es todo..."
-¡Para, Nessa!
-"...ah tum, cortum."
¡Estás pronunciando
mal las palabras!
-¿Q-qué está diciendo?
-"Ah tum, ta tayk."
-Me voy.
-(Suave silbido)
-NESSAROSE:"Ah tum."
-(silbido agudo)
(jadeos)
-(crujido)
-(gemido)
-Boq, ¿qué pasa?
-(jadeando)
(gemidos) Mi corazón.
(corazón latiendo y crujiendo)
Se siente como si fuera una mier...
como si se estuviera encogiendo.
-¡Haz algo!
-ELPHABA: ¡No puedo!
Un hechizo de Grimmerie
nunca se puede revertir.
NESSAROSE:
¿Boq? ¡Todo esto es culpa tuya!
-Si no hubieras venido aquí...
-Tengo que encontrar otro hechizo.
Es lo único
que podría funcionar.
¡Vámonos, ahora! ¡Vámonos!
(gemido de dolor)
(los latidos del corazón continúan más rápido)
♪ Sálvalo, por favor,
solo sálvalo ♪
-♪ Mi pobre Boq, mi dulce ♪
-"Ambulahn dasca."
♪ Mi valiente él ♪
-♪ No me dejes hasta ♪
-"Lahfenahto."
♪ Mi triste vida ha cesado ♪
-"Caldapess."
-(gruñe)
♪ Solo y sin amor aquí ♪
♪ Con solo la chica
en el espejo ♪
♪ Sólo ella y yo ♪
♪ La malvada bruja
del este ♪
-(Boq gime)
-(chasquido metálico)
♪ Nos merecemos el uno al otro. ♪
(la puerta se cierra)
Él está durmiendo ahora.
¿Y qué pasa con su corazón?
Está todo bien.
Ya no lo necesitará.
La boda.
Espera, ¿A dónde vas?
Todas las personas más influyentes
de Oz estarán allí.
Es la oportunidad perfecta
para mostrarles toda la verdad.
Acerca del mago.
Oh, por favor.
Deja de mentirte a ti mismo.
Vas allí a buscar
a Fiyero, pero es demasiado tarde.
Nessa, he hecho
todo lo que he podido por ti,
y no ha sido suficiente.
Nada nunca será.
Elphaba, ¡no me dejes!
Adiós, Nessa.
Voy a ver al mago.
♪ ♪
-(ruido en la otra habitación)
-(Boq gimiendo)
BOQ:
¿Dónde estoy?
¿Qué pasó?
(se ríe)
Está bien, querida.
Tú solo...
-(golpeando la puerta)
-(Boq gruñendo)
♪ ♪
(pasos tintineantes)
¿Qué has hecho?
No fui yo
Intenté detenerla.
(chirrido de metal)
Boq, por favor.
(respirando pesadamente)
¿Qué me has hecho?
¡Eres una bruja!
¡No fui yo! ¡Fue ella!
¡Era Elphaba!
♪ ♪
(gruñidos)
(respirando temblorosamente)
¡Jardín!
MADAME MORRIBLE (amplificada):
Ozianos de la Ciudad Esmeralda,
Hoy los vientos cambian
y el destino se desarrolla
ante nuestros ojos...
-EL MAGO: Mm-hmm.
-...porque en esta noche,
por la glorificación
de nuestro Mago,
Glinda la Buena
y el Príncipe Fiyero Tigelaar
unir nuestras manos en la unificación.
¿Tengo todo lo que necesito?
No, necesito un pendiente, por favor.
-Gracias.-
(parloteando)
¿Algo viejo? Sí.
MADAME MORRIBLE: Esto es
más que una boda.
Es una coronación
de la esperanza misma.
(engranajes girando)
GLINDA:
¿Algo nuevo?
(se ríe) Por supuesto.
MADAME MORRIBLE:
Así que dejemos que los cimientos mismos
de Oz brillan
con celebración...
-(charla emocionada)
-¡Vamos!
...por hoy,
Oz escribe un nuevo capítulo.
Alégrate,
y Oz brillará por siempre.
(Los ozianos aplauden)
(Glinda se ríe)
GLINDA:
Algo intercambiado.
Y algo torcido.
Necesito algo torcido.
-(golpe en la puerta)
-(jadeos)
(vidrio tintineando y crujiendo)
Sólo dame un tictac del reloj.
Elphaba Thropp,
sé que estás aquí.
Entra
antes de que los monos te vean.
(Glinda jadea)
Elphaba.
Galinda.
Entra. Ve.
♪ ♪
Elphie.
Gracias a Oz que estás vivo.
Cuidado. Tu vestido.
Todavía no puedo creer que puedas
moverte con esa vieja cosa.
Bueno, no todos podemos
ir y venir en burbujas.
Verdadero.
(se ríe suavemente)
¿Estás bien?
Estoy bien.
Sólo quería
venir a verte.
Eso significa mucho para mí, Elphie.
Pero si alguien
te descubre...
Lo sé. Lo sé.
Nunca me viste.
Nunca estuve aquí.
¿Entiendes?
No, no puedo soportarlo más.
Te llevaré
a ver al Mago.
En absoluto.
-Sí.
-¡No!
Esto es entre
el mago y yo.
(Suspira) Lo entiendo.
Pero tienes que confiar en mí.
Sé cómo hablar con él,
-Y tal vez podría ayudar a resolver
algo.
-(silbido)
(jadeos)
♪ ♪
(El mago se dispersa)
(riendo)
(dispersión)
-(suena el silbato del tren en miniatura)
-♪ Desde que... ♪
-(Suena la campana)
-(Se dispersa)
¿Qué?
(suave silbido)
(El mago se dispersa)
-(suena el silbato)
-(tren en miniatura traqueteando)
-(scatting)
-(engranajes traqueteando y haciendo ruido)
♪ ♪
(suena el silbato)
(tintineo)
ELPHABA:
Estás acabado.
Se acabó.
Tenía el presentimiento de
que volverías conmigo.
No estoy aquí por ti.
Estoy aquí por Oz.
GLINDA:
Elphaba.
Sabes, podrías haber
salido normalmente.
Simplemente usa la puerta.
¿Hola?
-ELPHABA: (suspira) ¿Sí?
-No me odies.
Es el día de mi boda,
y no puedes rechazar
un deseo de boda.
Bueno, puedes hacerlo, pero es de mala educación.
ELPHABA: No tengo tiempo
para esto. Ahora, escucha.
Tú y yo vamos a ir
allí juntos.
Y vas a admitirlo
ante sus invitados.
que no tienes poder real
y que no puedes leer
los Grimmeries.
(reír)
¿Por qué es eso gracioso?
Elphaba, eh, te he extrañado.
(suspira) ¿No podemos empezar de nuevo?
Sí, por favor.
-Sólo di que sí.
-No.
¿No crees que me gustaría poder hacerlo?
Daría cualquier cosa
por volver a una época en la que...
...cuando realmente creí
que eras Maravilloso.
"El maravilloso mago de Oz".
Nadie creyó en ti
más que yo.
Pero no hay vuelta atrás.
Y no podemos avanzar,
No hasta que todos sepan
lo que yo sé.
Y una vez que sepan la verdad...
No lo van a creer
¿Cómo puedes decir eso?
Bueno, simplemente estoy siendo sincero
contigo.
Podría decirles
que les he estado mintiendo.
Hasta que esté, perdóname,
azul en la cara,
pero no haría
ninguna diferencia.
Nunca dejarán de
creer en mí.
¿Sabes por qué?
Porque no quieren.
♪ ♪
♪ Tómalo de
un viejo y sabio feriante ♪
♪ Una vez que la gente crea en
tus tonterías ♪
♪ Se convierte en lo que
más conservarán ♪
♪ Una vez que se han tragado
la farsa y la tontería ♪
♪ Los hechos y la lógica
no los desatarán ♪
♪Seguirán creyendo
lo que quieran♪
♪ Muéstrales exactamente
cuál es el resultado ♪
(Glinda se ríe)
♪ Simplemente lo creerán
aún más ♪
(Suavemente):
Mira esto.
(gruñidos)
♪ Maravilloso ♪
♪ Me llamaban Maravillosa ♪
♪ Así que dije ♪
♪ "¿Maravilloso? Si insistes" ♪
(Glinda jadea y se ríe)
♪ Maravilloso ♪
♪ Seré maravilloso ♪
♪ Créeme,
es difícil resistirse ♪
♪ Porque se siente maravilloso ♪
♪ Creen que es maravilloso ♪
♪ Hey, mira quién es maravilloso ♪
♪ Este paleto alimentado con maíz ♪
♪ ¿Quién dijo: "Podría ser interesante ♪
♪ "Para construir una ciudad verde ♪
♪ Y un maravilloso camino
de ladrillos amarillos" ♪
¡Ay!
(El mago se ríe)
Abeja-keek, pico-pico.
(se ríe)
Elphie, seamos honestos.
Tu camino no ha funcionado.
Pero si unís fuerzas con nosotros,
Si la gente ve que estás con
nosotros, comenzarán a confiar en ti.
Lograrás mucho más.
Sí, sí. Mucho más.
Sabes, podríamos ser
como una... como una familia.
¿Sabes? Nunca he
tenido una familia realmente.
Eres afortunado.
Por eso he querido
darles a los ciudadanos de Oz...
todo.
-Entonces, ¿les mentiste?
-No.
No.
No... Bueno, eh...
sólo v-verbalmente.
Pero esas eran las mentiras
que querían oír.
♪ La verdad no es
una cuestión de hechos ni de razón ♪
♪ La verdad es simplemente
aquello en lo que todos están de acuerdo ♪
Ya ves,
allá de donde yo vengo,
Tenemos mucha gente
que cree
Todo tipo de cosas
que no son ciertas.
¿Sabes cómo lo llamamos?
Historia.
Oh.
-♪ A un hombre se le llama traidor♪
-(suena la campana)
♪ O libertador ♪
♪ Un hombre rico es un ladrón ♪
♪ O filántropo ♪
♪ ¿Es uno un invasor? ♪
♪ ¿O noble cruzado? ♪
♪ Todo depende de qué sello
sea capaz de persistir ♪
♪ Son muy pocos los
que se sienten cómodos ♪
♪ Con ambigüedades morales ♪
♪ Así que actuamos como si
no existieran ♪
No es mi mejor alumno.
♪ Lo llaman Maravilloso ♪
♪ Así que soy maravillosa ♪
♪ Él es tan maravilloso ♪
♪ Es parte de su nombre ♪
♪ Y con nuestra ayuda,
tú puedes ser igual ♪
GLINDA:
Ven conmigo.
Elphie, ¿no estás cansada
de correr?
Piense en lo que podríamos hacer.
Juntos.
♪ Ilimitado ♪
♪ Juntos somos ilimitados ♪
♪ Juntos estaremos ♪
♪ El mejor equipo
que jamás ha existido ♪
♪ Elphie ♪
♪ Los sueños tal como
los planeamos ♪
(Glinda se ríe)
♪ Si trabajamos en conjunto ♪
♪ No hay pelea
que no podamos ganar ♪
♪ Por fin, por fin,
recibe lo que te corresponde ♪
♪ Hace mucho que debía ♪
♪ Elphaba, una celebración
en todo Oz ♪
♪Eso es todo por hacer♪
♪ Contigo ♪
(Glinda y el mago
se ríen)
♪ ♪
♪ Maravilloso ♪
♪ Te llamarán Maravillosa ♪
♪Ven y sé maravilloso♪
EL MAGO:
♪ Créeme, es divertido ♪
-♪ Seremos maravillosos ♪
-(riendo)
-♪ Me harás maravillosa ♪
-(chillidos)
♪ Maravilloso, maravilloso ♪
♪ ♪
(Elphaba y Glinda se ríen)
(Glinda chilla)
(gruñendo)
♪ ♪
(voz profunda y áspera):
¿Quién eres?
¿Y por qué me buscáis?
Esperar.
(la música se detiene)
♪ Es posible que pueda estar de acuerdo ♪
♪ Maravilloso ♪
♪ Pero esta vez ♪
♪ Tienes que demostrarme lo que
vales ♪
No más culpar a los animales.
Y los
que se fueron de Oz deberían ser...
Libre para regresar sin miedo.
EL MAGO:
Oye, contigo a mi lado,
Ya no voy a necesitar culpar
a los animales.
Tampoco vas a necesitar
espías.
Así que liberen a los monos.
(en voz baja):
¿Ah, sí? Espera. Espera.
(El mago suspira profundamente)
¿Por qué? ¿Por qué?
Creo que lo entiendo.
Uno...
Hecho.
GLINDA:
(jadea) Lo hice.
Quiero decir, lo hicimos.
(jadeos)
Los veré a ambos
dentro de un rato.
Elphie, estoy tan feliz.
-(risas)
-(risas entre dientes)
(risas) Me voy a casar.
(chillidos)
Entonces, ¿quieres
que me demuestre lo que valgo?
Oh, Dios mío.
Mira en tu mano.
¿Cómo llegó eso allí?
Es una llave. Es una llave.
(reír)
(riendo):
¿No te sorprende?
Me gustó ese baile.
Fue divertido. Ven aquí.
Ahora, (se aclara la garganta)
los he estado guardando.
encerrados aquí, eh,
por su propia seguridad.
(monos parloteando)
Pero, ah,
ya no hay necesidad de eso.
Bueno.
Oye, ¿quieres venir
aquí y hacer los honores?
Uh, porque si pones eso
aquí, los dejará ir.
Y, eh, yo...
Dios mío, espero que te sientas bien
con todo esto, porque,
Bueno, tú has ganado,
pero creo que todos lo hemos hecho.
-(crujido fuerte)
-(monos parloteando)
(el parloteo se intensifica)
Chistería.
(respiración áspera)
Nada puede cambiar
lo que te han hecho.
Bueno...lo que he hecho.
Pero al menos
ahora tienes tu libertad.
-Chistery, ¿puedes hablar?
-(gruñe)
Por favor, inténtalo.
Bueno...adelante.
Eres libre
Volar.
(chillido)
(monos chillando)
Volar.
¡Volar!
♪ ♪
Maravilloso. Eh...
Bien...
Oye, si tú y yo
vamos a ir allí
Y para saludar a esa gente elegante,
será mejor que me arregle.
(riendo)
Chistery, ¿qué pasa?
(fuerte estruendo)
♪ ♪
(murmullo silencioso)
(instrumentos que tocan
música suave)
(Ozianos susurrando, jadeando)
(música suave continúa)
(animales murmurando)
-(animales clamando)
-(barras y cadenas traqueteando)
♪ ♪
(animales clamando)
(el clamor continúa)
(aplausos)
(Ambos se ríen suavemente)
(el clamor continúa)
Doctor Dillamond.
¿No puedes hablar?
Soy yo, Elphaba.
(balido)
EL MAGO:
Déjame explicarte, porque es--
Esto no es lo que parece.
-(animales clamando)
-(barras y cadenas traqueteando)
Elphaba,
no se puede confiar en algunos animales.
Sí.
Ahora lo sé.
(el clamor continúa)
Y estos votos sagrados
-deben entrar en
-(clamor distante)
No a la ligera, sino alegremente.
Elphaba, trata de entender.
No.
No soy un mal hombre.
Solo soy un...
Sí, lo eres.
Eres un hombre muy malo.
(clamor y traqueteo
cada vez más fuerte)
Una vez me preguntaste
cuál era el deseo de mi corazón,
Y ahora sé lo que es eso.
¡Y eso es luchar contra ti
hasta el día que muera!
-(Los candados se rompen)
-(El mago gruñe)
(gruñendo)
-(respirando pesadamente)
-(el clamor se calma)
Correr.
-(animales clamando salvajemente)
-(pájaros graznando)
(gruñendo)
¿Qué...? (gruñendo)
¿Y tú, Glinda...?
-(Clamidos lejanos)
-(Murmullos de Oz)
¿Qué es ese sonido horrible?
-(gritando)
-(animales clamando salvajemente)
-(jadeos)
-(Ozianos gritando)
(gruñidos)
-(jadea)
¡Muévete!
( continúan los clamores y gritos )
Quédate ahí.
-(gruñendo)
-(gritando)
¡Fiyero!
(gimiendo)
(estridente)
(el clamor continúa)
¡Éste es el trabajo
de la Bruja Malvada!
¡Ella quiere matarnos a todos!
(gruñendo)
(carcajadas)
(la rana croa)
(gruñidos)
(canto de pájaro)
(murmurando, gruñendo)
No-- (gimiendo)
(tirante)
¿Qué se siente cuando
te quitan la voz?
(gruñidos)
¡Silencio, bruja!
(suspira)
Agua.
¡Mucha! ¡Trae agua!
GUARDIA:
Sí, señor.
Tanto como puedas cargar.
¿Un poco de ayuda? (tose débilmente)
-Ah. (inhala profundamente)
-(crujido de escoba)
Por favor.
(gruñidos)
(suspira) Gracias.
Eso fue... eh... desagradable.
Bueno, creo que mi tráquea
es de otra manera--
¿Qué? ¿Qué estás haciendo?
-Calla, tú. Entra.
-¿Qué?
Entra.
A menos que quieras que
los invitados lo sepan
La verdad sobre su mago.
-(El mago gime)
¡Entra!
EL MAGO:
Sí, sí.
♪ ♪
¡Tu Ozness!
Fiyero. ¿Qué estás...?
¿Lo que está sucediendo?
Lo que pasa es que
estos dos traidores...
Ni una palabra más, Tu Ozness.
Cariño, ¿has perdido
el control?
¿Qué estás haciendo?
(suspira)
Voy con ella.
-¿Qué?
Vamos.
-Vamos.
Espera. ¿Qué?
¿Quieres decirme
que ustedes dos...?
-¿Todo este tiempo?
-No, no fue así.
Ir.
Ahora.
(Glinda llorando suavemente)
Se merecen el uno al otro.
(llanto)
ELPHABA:
Me asustaste.
Por un tiempo
pensé que habías cambiado.
He cambiado.
Esto alivia el dolor,
¿quieres tomar un trago?
(llanto)
(la puerta se abre)
No, no, no, no!
¡No! ¡No! (suspira)
Tenemos el agua, señora.
¡Tontos! ¡Llegaron demasiado tarde!
¡Salir!
¿Cómo pudiste permitir que esto pasara?
EL MAGO:
¿Tienes una horquilla?
Gracias.
Uh, ella y yo teníamos un trato.
Pero, eh...
Ella me traicionó.
MADAME MORRIBLE:
Debemos ahumarla,
obligarla a mostrarse.
EL MAGO:
Uh, sin los monos,
No sé
cómo vamos a hacer eso.
Su hermana.
Utilice a su hermana.
Difunde el rumor
de que su hermana está en problemas.
Ella volará a su lado
y la tendrás.
Ahora, si me disculpan,
necesito acostarme.
Tengo un poco de dolor de cabeza.
Un rumor no sirve
Elphaba es demasiado inteligente.
Eso es cierto.
Estas cosas deben
hacerse con delicadeza.
Tal vez...
Un cambio en el clima.
-(viento soplando)
-(objetos tintineando)
♪ ♪
(llorando suavemente)
♪ No desees ♪
♪ No empieces ♪
♪ Desear sólo hiere
el corazón ♪
♪ Hay una chica que conozco ♪
(Suavemente):
Él la ama tanto.
♪ No soy eso ♪
♪ Chica. ♪
(llanto)
(la tela silba)
(grillos chirriando)
♪ ♪
♪ Bésame demasiado fuerte ♪
♪ Abrázame muy fuerte ♪
♪ Necesito ayuda para creer ♪
♪ Estás conmigo esta noche ♪
♪ Mis sueños más salvajes ♪
♪ No lo pude prever ♪
♪ Acostado a tu lado ♪
♪ Contigo deseándome ♪
♪ Sólo por este momento ♪
♪ Mientras seas mía ♪
♪ He perdido toda resistencia ♪
♪ Y cruzó alguna frontera ♪
♪ Y si resulta ♪
♪ Se acabó demasiado rápido ♪
♪ Haré que
cada último momento dure ♪
♪ Mientras seas mía ♪
Eres hermosa
(se ríe suavemente)
No tienes que mentirme.
(suspira)
No es mentira
Es...
¿Qué es?
Es mirar las cosas
de otra manera.
♪ Tal vez no tengo cerebro ♪
♪ Tal vez soy sabio ♪
♪ Pero me tienes viendo ♪
♪ A través de otros ojos ♪
♪ De alguna manera me he caído ♪
♪ Bajo tu hechizo ♪
♪ Y de alguna manera me siento ♪
♪Es hacia arriba que caí♪
♪ Cada momento ♪
♪ Mientras seas mía ♪
♪Despertaré mi cuerpo♪
♪ Y recuperar el tiempo perdido ♪
♪Di que no hay futuro♪
♪ Para nosotros como pareja ♪
♪ Y aunque pueda saberlo ♪
♪ No me importa ♪
♪ Sólo por este momento ♪
♪ Mientras seas mía ♪
♪ Ven y sé como quieras ♪
♪ Y mira lo brillante que brillamos ♪
♪ Toma prestada la luz de la luna ♪
♪ Hasta que termine ♪
♪ Y sé que estaré aquí ♪
♪ Sosteniéndote ♪
♪ Mientras seas mía. ♪
(Ambos se ríen)
-¿Qué pasa?
-Es sólo que...
Por primera vez
me siento malvado.
(viento silbando suavemente)
(retumbar)
♪ ♪
(trueno retumbando)
(trueno pulsando
al ritmo de los movimientos de las manos)
(viento silbando
(truenos)
(viento aullando)
GUARDIA:
¡Cúbrete!
GUARDIA 2:
¡Entren! ¡Entren!
(charla de pánico
y gritos)
(el viento sigue aullando)
(ciclón rugiendo)
(charla de pánico
y gritos)
¡Espera! ¡Espera!
¿Dónde estás?
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Adentro!
-(grita)
-Mantén la calma.
¡Muévete! (gruñidos) ¡Vamos!
¡Jardín!
♪ ♪
(trueno estrepitoso)
(silbido del viento)
FIYERO:
No puedes seguir viviendo aquí.
-Te encontrarán.
-Estaré bien.
Escuchar.
Mi familia tiene un castillo
en Kiamo Ko.
-Nunca he vivido allí.
-¿Dónde vives?
En el otro castillo.
(se ríe):
Está bien.
-Por supuesto.
-Quiero decir,
es el escondite perfecto.
Hay túneles,
pasadizos secretos.
Estarás más seguro allí.
NESSAROSE (débilmente):
¡Boq!
-¿Dónde estás?
-¿Qué?
¡Jardín!
¿Qué es?
¿Qué ocurre?
-(ciclón rugiendo)
-(trueno estrepitoso)
Esto no tendrá
ningún sentido, pero...
Hay una casa.
Y esta volando
por el cielo.
(Nessarose gritando)
(respirando pesadamente)
(los gritos continúan débilmente)
(inhala bruscamente)
-(gritos)
-(golpes en la casa)
-(respirando pesadamente)
-Oye, oye, oye.
Mi hermana.
-Está en peligro.
Tengo que llegar hasta ella.
-¿Qué?
-Voy contigo.
-No.
Es muy peligroso
¿Nos volveremos a ver
algún día?
(respira profundamente)
Elphaba, vamos a estar
juntos siempre.
Puedes ver casas
volando por el cielo,
-¿Pero no puedes ver eso?
-(se ríe)
♪ ♪
(Fiyero suspira)
-(viento rugiendo)
-(trueno estrepitoso)
-(las hojas crujen)
-(las ramas crujen)
(viento aullando)
(Fiyero gruñendo)
(jadeo)
(monos chillando)
(trueno estrepitoso)
(pájaros cantando)
(viento silbando suavemente)
(parloteo débil en la distancia)
(Toto ladrando)
-MUNCHKIN: Por aquí, querida.
-GLINDA: Adiós, Dorothy.
Adiós, Dodo.
Es solo ese único camino
todo el tiempo.
(charla alegre)
Tómate tu tiempo. Date
prisa, cariño.
♪ ♪
(jadea suavemente)
(Suavemente):
Adiós, Nessa.
-ELPHABA: Qué conmovedora
muestra de dolor.
-Oh, mierda.
¿Te asusto?
Parece que tengo
ese efecto en la gente.
Apreciaría un momento
para despedirme de mi hermana.
Solo.
Por supuesto.
Oh, Nessa.
Perdóname.
Oh, Elphaba,
no te culpes, por favor.
Es terrible, eso es.
Quiero decir...
que te caiga una casa encima...
Pero los accidentes ocurrirán.
Y...
¿A eso le llamas un accidente?
¿Crees que los ciclones aparecen
de la nada?
No sé.
Nunca pensé realmente
en ello...
¿Y cómo te atreves a enviar
a esa terca campesina?
A ver al mago,
¿Como si pudiera hacer
algo para ayudar?
Ella está perdida.
Está lejos de casa.
Ella tomó los zapatos de una mujer muerta.
Tenía que hacer algo.
Ahora soy una figura pública.
La gente espera que...
¿Mentir?
Sea alentador.
Esos zapatos son todo lo
que me queda de mi hermana.
No eran tuyos para darlos.
Sí, bueno, parece que
muchos de nosotros estamos tomando cosas
que ya no nos pertenecen ¿
no?
No, sólo tienes que esperar un momento.
Puede que te resulte difícil
comprenderlo.
que alguien como él
pudiera elegir a alguien como yo,
Pero sucedió
y es real.
Y puedes agitar esa
ridícula varita todo lo que quieras.
No puedes cambiarlo
Él nunca te perteneció.
Él no te ama.
Él nunca lo hizo.
Él me ama.
Oh, Dios mío...
¿Sentirse mejor?
Sí.
Bien.
(gritos)
(se burla)
Yo también.
(gruñidos) ¿Estás loco?
(gruñidos)
Disculpe.
¿Qué cree que está haciendo?
(gritos) ¡Vamos! ¡
Vamos! ¡Traelo!
ELPHABA:
¡Retrocede!
-(jadeos)
-(gruñidos)
(gruñe enojado)
¡Consigue...! ¡Oh! ¡Oh!
(gruñe ferozmente) ¡Vamos!
-(Elphaba cacarea)
-(Glinda gruñe)
Tú...
(imita una carcajada)
Por favor.
¿De dónde sacaste eso?
(silbido de varita)
¿Qué estás haciendo?
(presiones)
(gruñidos)
¡Vamos, verdecito!
¡Usa tus manos!
(ambos gritando)
-¡Vamos!
-(gruñendo)
-¡Estás loco!
-¡Quítate de encima!
-¡No!
-GUARDIA: ¡Atención!
-(Ambos gruñendo)
-¡Alto en nombre
del Mago!
-GLINDA: ¡Oh, vamos!
-ELPHABA: ¡Quítate de encima!
-GLINDA: ¡Ay! ¡Ay!
GLINDA: No, no, no, no.
Casi la tengo.
-Casi la tengo.
-(El guardia gruñe)
Casi la tengo.
-Fácil.
-(gruñe)
Lo siento que hayamos tardado tanto
en llegar hasta aquí, Dios mío.
(jadeos)
¿Fuiste parte de esto?
-Elphaba, no...
-No lo puedo creer.
Te rebajarías tanto
como para usar la muerte de mi hermana
para capturarme.
Nunca quise llegar
tan lejos. Yo...
-Deja ir a la niña verde.
-(monos chillando)
De lo contrario, explique a todo Oz
cómo los guardias del mago...
Observó cómo
mataban a Glinda la Buena.
(jadeos)
♪ ♪
(mono grazna)
(monos parloteando)
-Elphaba, vete.
-No. No sin ti.
¡Ir!
Ir.
I...
Ahora.
Ir.
-Por favor, protégela.
-(parlotea)
(monos chillando)
(jadeo)
♪ ♪
(guardias gruñendo)
(gruñidos de dolor)
¡No! ¡Le estás haciendo daño!
¡Para ya!
Basta.
En nombre del bien, ¡detente!
(Fiyero jadeando)
¿No ves
que no iba a hacerme daño?
Él solo...
Él la ama.
Glinda, lo siento mucho.
-(gimotea)
-Llévenlo a ese campo.
¿Qué? No, por favor.
Colóquenlo en esos postes
hasta que nos diga.
-Adonde fue la Bruja.
-Le estás haciendo daño. No.
¡Fiyero! ¡No! ¡Por favor! ¡
Suéltame!
¡Fiyero! ¡Fiyero!
-(silbido)
-(monos chillando)
♪ ♪
(silbido)
(Campanillas y crujidos)
♪ "Eleka tomó tomó ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ Ah tum ah tum eleka kamen" ♪
♪ Que su carne no sea desgarrada ♪
-♪ Que su sangre
no deje mancha ♪
-(gruñe)
♪ Aunque lo golpeen,
que no sienta dolor ♪
♪ Que sus huesos nunca se rompan ♪
♪ Y por mucho que intenten
destruirlo ♪
-♪ Que nunca muera ♪
-(gruñendo)
♪ Que nunca muera ♪
♪ "Eleka tomó tomó ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka kamen ♪
♪ "Ah tum ah tum eleka ♪
-♪ Eleka" ♪
-(suelo)
¿De qué sirve este cántico?
Ni siquiera sé
lo que estoy leyendo.
♪ Ni siquiera sé
qué truco debería intentar ♪
-(grito de dolor)
-Fiyero, ¿dónde estás?
♪ ¿Ya estás muerto o sangrando? ♪
♪ Un desastre más que puedo añadir ♪
-♪ A mi generoso ♪
-(retumbando)
♪ ¿Suministro? ♪
(monos chillando)
♪ Ninguna buena acción
queda impune ♪
♪ Ningún acto de caridad
queda sin resentimiento ♪
♪ Ninguna buena acción
queda impune ♪
♪ Ese es mi nuevo credo ♪
♪ Mi camino
de buenas intenciones me llevó ♪
♪ A dónde siempre conducen estos caminos ♪
♪ Ninguna buena acción ♪
♪ Queda impune ♪
¿En este?
Doctor Dillamond.
♪ Fiyero ♪
♪ Una pregunta me persigue
y me duele demasiado ♪
♪ Demasiado para mencionar ♪
♪ ¿De verdad buscaba el bien? ♪
♪ ¿O simplemente buscando atención? ♪
♪ ¿Es que todas las buenas acciones son ♪?
♪ ¿Cuando te miran
con ojos helados? ♪
♪ Si eso es todo lo
que son las buenas acciones ♪
♪ Quizás esa sea la razón por la que ♪
♪ Ninguna buena acción
queda impune ♪
♪ Todos los impulsos útiles
deben ser eludidos ♪
♪ Ninguna buena acción
queda impune ♪
♪ Claro, tenía buenas intenciones ♪
♪ Bueno, mira
lo que hizo con buenas intenciones ♪
¡Está bien, basta! ¡Que así sea!
Así sea, entonces.
(monos chillando)
Que todo Oz esté de acuerdo.
Soy malvado.
♪ De principio a fin ♪
♪ Y como no lo consigo,
Fiyero, salvándote ♪
♪ No prometo ninguna buena acción ♪
-♪ ¿Intentaré hacerlo de nuevo? ♪
-(trueno retumbando)
♪ Nunca más ♪
♪ Ninguna buena acción haré ♪
♪ Otra vez. ♪
(música de piano alegre)
(la puerta se abre)
Tienes visitantes.
Una chica de la tierra de Kansas
y tres amigos
que recogió en el camino.
Un hombre de hojalata,
otro de paja.
y un león muy nervioso.
Todos quieren algo
que no tienen, por supuesto.
No veo a nadie.
Pero estos son visitantes
que podemos utilizar.
(crujido de puerta)
(gemidos)
(El león jadea y gime)
(engranajes traqueteando)
Tráeme la escoba
(voz profunda y áspera): de la
Malvada Bruja del Oeste...
(El león gime)
...así que tengo pruebas
de que está muerta.
♪ ♪
(respira profundamente)
-OZIANS: ♪ Vayan y cacenla ♪
-(clamor enojado)
♪ Y encontrarla y matarla ♪
(continúa el clamor furioso)
♪ Ve y cazala ♪
♪ Y encontrarla y matarla ♪
(Cantando):
¡Mátenla! ¡Mátenla! ¡Mátenla!
♪ Ve y cazala ♪
♪ Y encontrarla y matarla ♪
(cantando):
¡Derrítela! ¡Derrítela!
♪ La maldad debe ser castigada ♪
¡Mátala!
♪ El mal efectivamente eliminado ♪
♪ La maldad debe ser castigada ♪
♪ Matar a la bruja ♪
¡Mátala! ¡Derrítela!
♪ Derrite a la bruja ♪
Y esto es más que
un simple servicio al Mago.
Tengo una cuenta personal
que saldar con Elph...
¡con la bruja!
-(Aplausos)
-OZIAN: ¡Sí! ¡
Que alguien la mate!
♪ Es por ella
que estoy hecho de hojalata ♪
♪ Su hechizo hizo que esto ocurriera ♪
♪ Así que por una vez me alegro
de no tener corazón ♪
♪ ¡Seré despiadado
al matarla! ♪
(aplausos)
Y no soy el único.
(jadeando)
Cuéntales.
Cuéntales lo que te hizo.
Cómo eras solo un cachorro
y ella te secuestró.
(Ozianos jadeando)
♪ Ya ves, el León también ♪
-♪ Tiene un agravio que pagar ♪
-(gimiendo)
♪ Si ella le hubiera dejado luchar
sus propias batallas ♪
♪ Cuando era joven ♪
♪ Él no sería un cobarde ♪
-♪ Hoy ♪
-(clamando)
-♪ Ve y cázala♪
-(cantando): ¡Vamos! ¡Vamos!
-♪ Y encuéntrala y mátala ♪
-¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
-¡Mátala! ¡Mátala!
-¡Mátala!
(respirando temblorosamente)
(suspira)
(Suavemente):
Mira.
♪ Ahí está esa hermosa chica ♪
♪ Con una vida hermosa ♪
♪ Qué vida tan hermosa ♪
♪ Construido sobre mentiras ♪
♪ Porque todo lo que se requiere ♪
♪Vivir en un sueño♪
♪ Es
cerrar los ojos sin parar ♪
♪ Ella cuenta
historias tan hermosas ♪
♪ Para cantarle hasta que se duerma ♪
♪ Lleno de magia
, gloria y amor ♪
♪ Ella es la chica
en la burbuja ♪
♪ La brillante y reluciente burbuja ♪
♪ Flotando dichosamente arriba ♪
♪ Ah, pero la verdad tiene su camino ♪
♪ De filtrarse en ♪
♪ Bajo la superficie
y el brillo ♪
♪ Y ciego como intentas ser ♪
♪ Eventualmente ♪
♪ Es difícil dejar de ver
lo que has visto ♪
♪ Y entonces esa hermosa chica ♪
♪ Con una vida hermosa ♪
♪ Tiene una pregunta
que la atormenta de alguna manera ♪
♪ Si ella baja
del cielo ♪
♪ Le da una oportunidad al mundo real ♪
♪ ¿Quién
es ella ahora? ♪
♪ Y aunque
muchos de sus deseos ♪
♪ Que ella pudiera flotar ♪
♪ Y las hermosas mentiras
nunca se detienen ♪
♪ Para la chica de la burbuja ♪
♪ La burbuja rosa y brillante ♪
♪ Es hora
de que su burbuja explote ♪
♪ Para la chica popular ♪
♪ En lo alto de la burbuja ♪
♪ ¿No es ya hora? ♪
♪ Para su burbuja ♪
♪ ¿Para reventar? ♪
Señora, tenemos
que detener esto.
Ha ido demasiado lejos.
Creo que Elphaba puede
cuidar de sí misma.
Señora.
Algo me ha estado
preocupando.
(suspira)
Sobre Nessa y ese ciclón.
Triste.
Supongo que simplemente era su momento.
¿Lo fue?
¿Lo fue? ¿Qué hiciste?
Ahora, escúchame, señorita.
-(jadea)
-Puede que estés engañando
al resto de Oz,
pero no me estás engañando.
-Querías esto
desde el principio.
-(jadeos)
"Galinda."
Y ahora estás consiguiendo
lo que querías.
-Así que haz lo que mejor sabes hacer.
-No. No.
Sonrisa.
-Saluda.
-(jadeos, gruñidos)
Y callate.
(respirando temblorosamente)
(jadeos)
♪ ♪
-Necesito tu ayuda.
-(caballo balbuceando)
♪ ♪
(relincha)
♪ La maldad debe ser castigada ♪
♪ Valientes cazadores de brujas,
me uniría a ustedes si pudiera ♪
♪Porque la maldad
debe ser castigada♪
♪ Castigado, castigado ♪
♪ Para bien ♪
-¡Monos!
-(monos parloteando)
Encuentra a esa Dorothy,
¡Y trae de vuelta
los zapatos de mi hermana!
(monos chillando)
♪ ♪
(relincha)
(monos chillando)
(Dorothy gritando)
(relincha)
-ELPHABA: ¡Oh, por el amor de Oz,
deja de llorar!
-(Dorothy llorando)
Ya no puedo escucharlo más
¿Quieres llegar a casa
y
volver a ver a tu tía como se llame?
-DOROTHY: Por favor, detente.
-Entonces coge esos zapatos.
-¡Levántate!
-Lo siento mucho.
-(gruñe)
-(Dorothy sigue llorando)
-DOROTHY: Quiero ir a casa.
-(monos parloteando)
GLINDA:
Vienen por ti.
Deja ir a la niña.
Irse.
Elphaba, no puedes
seguir así.
Puedo hacer lo que quiera. ¿
No lo has oído?
Soy la Malvada Bruja
del Oeste.
Chistery, por fin.
¿Qué te tomó tanto tiempo?
¿Qué es esto?
Elphie, ¿qué es eso?
Es Fiyero, ¿no?
¿Es él...?
Hemos visto su rostro
por última vez.
Oh, no. (jadeos)
(llanto)
(Glinda sigue llorando)
Tienes razón.
Ya es hora.
Me rindo.
¿Qué? Espera.
(Glinda llorando)
Elphaba, ¿qué estás haciendo?
Glinda, no podrás encontrarme
aquí conmigo.
-Tienes que irte.
-Elphie, no. Yo...
Por favor, debes hacerlo ahora.
Bien.
Iré y les contaré a todos
la verdad sobre ti.
-Que no eres quien dicen
que eres.
-No, no puedes.
-(suspiro exasperado)
-Simplemente se volverán contra ti.
-Bueno, no me importa.
-Bueno, a mí sí.
Necesito que me prometas que
no intentarás limpiar mi nombre.
No. ¿Qué? ¿Por qué haría eso?
Les contaré todo.
-Por favor.
-No, no quiero
que hagas eso. Por favor.
Les diré que no eres
quien dicen que eres.
Sólo quiero
que escuches por un minuto.
-Por favor, por favor sólo...
-¡Sólo prométemelo!
¿Por qué me pedirías
que prometiera eso?
Porque necesitan que alguien
sea malvado
para que puedas ser bueno.
(sollozos)
(voz quebrada):
♪ Estoy limitado ♪
Sólo mirame.
No con los ojos.
Con los de ellos.
♪Soy limitado♪
♪ Y sólo mirarte ♪
(solloza suavemente)
♪ Puedes hacer todo lo
que yo no pude hacer ♪
♪ Glinda ♪
♪ ♪
Toma. Tomalo.
-¿Qué? Elphie...
-Continúa.
Tómalo.
Pero sabes que yo...
no puedo leer esto. Yo...
Bueno, tendrás que aprender.
No podemos dejar que “bueno” sea
sólo una palabra.
Tiene que significar algo.
Hay que cambiar las cosas.
♪Porque ahora depende de ti♪
(susurra):
Para los dos.
♪Ahora te toca a ti ♪
-(solloza suavemente)
-Sabes, um...
Eres el único amigo
que he tenido.
(se ríe suavemente)
Y he tenido tantos amigos.
(Ambos ríen)
Pero sólo uno importaba.
♪ Lo he oído decir ♪
♪ Que la gente llegue a
nuestras vidas por una razón ♪
♪ Trayendo algo
que debemos aprender ♪
♪ Y somos guiados ♪
♪ A los que más nos ayudan
a crecer ♪
♪ Si los dejamos ♪
♪ Y nosotros les ayudamos a cambio ♪
♪ Bueno, no sé
si creo que eso sea verdad ♪
♪ Pero sé
que soy quien soy hoy ♪
♪ Porque te conocí ♪
♪ Como un cometa
sacado de la órbita ♪
♪ Mientras pasa el sol ♪
♪ Como un arroyo
que se encuentra con una roca ♪
♪ A mitad del bosque ♪
♪ ¿Quién puede decir si he
cambiado para mejor? ♪
♪ Pero porque te conocí ♪
(risas, sollozos)
♪ He cambiado ♪
♪ Para bien ♪
♪ Bien puede ser ♪
♪ Que nunca nos volveremos
a encontrar ♪
♪ En esta vida ♪
♪ Así que déjame decirte
antes de separarnos ♪
♪ Mucho de mí está hecho ♪
♪ De lo que aprendí de ti ♪
♪ Estarás conmigo ♪
♪ Como una huella
en mi corazón ♪
♪ Y ahora sea cual sea
el final de nuestras historias ♪
♪ Sé que has
reescrito el mío ♪
♪ Por ser mi amigo ♪
♪ Como un barco que se sale
de su amarre ♪
♪ Por un viento del mar ♪
♪ Como una semilla caída
por un pájaro del cielo ♪
♪ En un bosque lejano ♪
♪ ¿Quién puede decir si he
cambiado para mejor? ♪
♪ Pero porque te conocí ♪
♪ Porque te conocí ♪
♪ He cambiado
para siempre ♪
ELPHABA:
♪ Y sólo para aclarar las cosas ♪
♪Pido perdón♪
♪ Me culpas por las cosas que he hecho ♪
♪ Pero luego supongo ♪
♪ Sabemos
que hay culpa que compartir ♪
♪ Y nada de eso parece
importar más ♪
♪ Como un cometa sacado
de la órbita ♪
♪ Como un barco que se sale
de su amarre ♪
♪ Mientras pasa el sol ♪
♪ Por un viento del mar ♪
♪ Como un arroyo
que se encuentra con una roca ♪
♪ Como una semilla que deja caer
un pájaro ♪
-♪ A mitad del bosque ♪
-♪ En el bosque ♪
♪ ¿Quién puede decirlo? ♪
♪ ¿Si he cambiado
para mejor? ♪
♪ Creo que lo he sido ♪
♪ Cambiado para mejor ♪
(Glinda se ríe suavemente)
♪ Y porque te conocí ♪
♪ Porque te conocí ♪
♪ He cambiado ♪
(risas, sollozos)
♪ Para siempre. ♪
(llanto)
(suspira)
Vamos. Vamos, rápido.
Nadie puede saber que estuviste aquí.
-(en voz baja): Quédate aquí.
-¿Qué?
Todo va a estar bien.
Te amo.
Yo también te amo.
(ambos llorando)
♪ ♪
(Ambos sollozan)
(pasos que se alejan)
(ruido lejano)
-(clamor lejano)
-(pasos corriendo)
(chillidos de mono)
-(ruido lejano)
-(monos chillando)
(gritos lejanos)
♪ ♪
(la puerta se abre)
-(Toto ladrando)
-(monos chillando)
-(sollozando suavemente)
-(golpeando, clamando)
♪ ♪
OZIANS:
♪ Y Dios sabe ♪
♪ Las vidas de los malvados
son solitarias ♪
(solloza suavemente)
(respirando temblorosamente)
♪ Dios lo sabe ♪
♪ Los malvados mueren solos. ♪
(salpicaduras de agua)
(Elphaba gritando)
(los gritos se desvanecen)
♪ ♪
(sollozando suavemente)
Ay, Elphie.
(llanto)
(Chistery gruñe suavemente)
Señorita Glinda.
(jadeos)
♪ ♪
(gruñe suavemente)
(monos chillando)
♪ ♪
(la puerta se abre)
Ella está muerta.
-¿Tienes su escoba?
-No.
Pero tengo algo más
que le pertenecía.
Fue un recuerdo.
Ella misma me lo dijo.
Pertenecía a su madre.
(suspira)
Esto pertenecía a...
...su madre?
(murmura suavemente)
♪ ♪
(campana de tren modelo sonando)
(tren modelo traqueteando)
(denuncia de irregularidades)
(riendo)
-(se ríe)
-(jadea)
(riendo)
GLINDA:
Así que Elphaba fue tuya todo el tiempo.
Por eso tenía tales poderes.
Ella era una niña de ambos mundos.
Oh, mi Señor.
(respira temblorosamente)
¿Qué he hecho?
Habéis causado un gran daño.
Es por eso que
abandonarás Oz.
Hoy.
¿Escuchaste lo que dije?
¿Y qué...
qué le diré a la gente?
Inventa algo
Eres bueno en eso.
(engranajes traqueteando y haciendo ruido)
♪ ♪
(ruido de engranajes)
(golpeando el cristal)
Disculpe.
Hola.
¿Qué? ¿Qué quieres?
Mira por tu ventana.
Vamos. (se ríe)
No querrás perderte esto.
(Los ozianos aplauden)
DOROTHY: Disculpe, por favor.
No se vaya sin nosotros.
Por favor. Quiero ir a casa.
Ugh, juro que nunca termina
con esa chica.
(Los ozianos exclaman,
parloteando excitadamente)
El Mago se tomará
una licencia permanente.
No es un rumor, es un hecho.
El tipo que es verdadero.
Glinda, querida.
¿No puedes encontrar
en tu corazón perdonarme?
Como Oz es mi testigo,
Ahora puedo ver
lo realmente bueno que eres.
En realidad, no lo soy.
Aún no.
Pero piense, señora.
Tenemos muchas jaulas
y todas fueron desocupadas recientemente.
Podrás elegir.
(se ríe)
Aunque no creo
que aguantes muy bien.
Quiero decir, mi opinión personal es
que no tienes lo que se necesita.
Espero que me demuestres que estoy equivocado.
Dudo que lo hagas.
(monos parloteando)
¿Qué haces? ¡
Suéltame! ¡Suéltame...!
-(gritando)
-(monos chillando)
♪ ♪
(sonido de varita)
OZIANS:
♪ Buenas noticias... ♪
(charla emocionada)
♪ Ella está muerta ♪
♪ La Bruja del Oeste
ha muerto ♪
-♪ La bruja más malvada
que jamás haya existido ♪
-(aplausos)
♪ El enemigo de todos nosotros
aquí en Oz ♪
♪ Está muerto ♪
♪ Buenas noticias ♪
♪ Buenas noticias. ♪
(continúan los aplausos)
¡Guau! Sí.
(se ríe)
Bueno, esto ha sido divertido.
Como puedes imaginar,
tengo mucho que atender.
Con la
inesperada partida del Mago,
Así que si no hay más
preguntas, me voy.
MUNCHKIN:
Glinda.
¿Es cierto que eras su amiga?
(en voz baja):
¿Qué?
Lo siento. Un segundo.
(se aclara la garganta)
(claramente):
¿Qué?
¿Es cierto que eras su amiga?
(Los ozianos jadean y murmuran)
¿Amigo?
Sí.
(Los ozianos jadean y murmuran)
Quiero decir, la conocía.
(continúan los murmullos)
Eso es...
Nuestros caminos se cruzaron.
En la escuela.
♪ ♪
Esperar.
Tengo algo más que decir.
(Los ozianos murmuran)
Compañeros ozianos...
♪ ♪
Todos los ozianos.
(pájaros graznando)
-Sí, salid.
-(Animales parloteando)
Donde quiera que estés, sal.
(canto de pájaro)
(gruñidos)
Amigos.
(chirridos)
Porque no veo
ningún enemigo aquí.
(mugiendo suavemente)
(parloteo)
(chirrido)
Hemos pasado por
un momento aterrador.
Y habrá otros momentos
y otras cosas
que nos asustan.
Pero si me dejas...
...Me gustaría intentar ayudar.
Para cambiar las cosas.
Me gustaría intentar ser
Glinda la Buena.
(Los ozianos aplauden)
(pájaros cantando)
♪ ♪
(vocalizando suavemente)
(débiles vítores)
♪ ♪
(golpear)
FIYERO:
Funcionó.
Todos piensan que estás muerto.
¿Cuánto cuesta?
¿Ver?
Como nuevo.
Me salvaste la vida.
♪ ♪
-Eres hermosa.-
(se ríe)
No tienes que mentirme.
(Ambos ríen)
No es mentira
Es... (suspira)
Es mirar las cosas
de otra manera.
Es hora de irse.
♪ ♪
ELPHABA: Ojalá Glinda supiera que
estamos vivos.
Pero sé que no puede.
Nadie puede saberlo jamás.
♪ ♪
(silbido del viento)
(trueno retumbando suavemente)
♪ ♪
♪ ¿Quién puede decirlo? ♪
♪ Si he cambiado ♪
♪ Para mejor, pero ♪
AMBOS:
♪ Porque te conocí ♪
OZIANS:
♪ Nadie llora a los malvados ♪
♪ Porque te conocí ♪
♪ He cambiado ♪
♪ Nadie llora a los malvados ♪
(silbido)
(silbido del viento)
♪ Malvado ♪
♪ Malvado. ♪
(la música termina)
♪ ♪
(la música se desvanece)